# 传音控股
base：重庆


**一面**：
- bundle的实现原理
bundle内部使用了ArrayMap来进行数据存储，其中arraymap是基于key的hashcode进行排序之后存在一个数组，然后再用一个2倍长度的数组一次存keyvalue，这样可以节省空间。
对于android这种移动端设备来说，arrayMap可以大大减少内存
- 多线程机制，各种锁如何控制同步
    - sychonized：可以得到线程安全
sychonized修饰无法就是作用域的区别，可以修饰静态变量，也可以修饰实例变量
    - valotile：可以解决有序性和可见性
线程安全的三大特性
    - 原子性：a++这种操作的指令必须原子性的执行完
    - 有序性：为了提升性能时的指令重排会改变指令顺序，多线程下会出错
    - 可见性：访问变量时优先从cache缓存中获取，多个线程操作同一个变量的时候，各个cpu核之间的cache是不可见的
- 协程原理

**二面**：问的东西比较少，可能觉得我写的简历里边没什么可以问的，所以需要针对简历做一下修改，体现两年经验的水平
传音这边主要做ai能力和影像编辑能力相关的sdk
- 接触过内存泄漏吗，举几个工作中遇到的内存泄漏的例子
- 插件化了解吗：原理？如何实现一个热修复框架
- 进程间通信的方式：binder和socket
- 能力提供的方式：sdk集成或者通过binder或者aidl的方式进行能力提供


**三面**：简单自我介绍之后，让我介绍我的优势和劣势，以及相关的项目
- 针对项目：订单列表native化
  - 缓存二刷对于首次进入的用户还可以进行怎样的优化：提前预请求时机、服务端的耗时优化、减少协议长度进而减少耗时
- 针对项目：采购车架构升级
  - 介绍做了什么
    - sdk的迁移
    - 为了解决跨团队协作的资源不协调问题，抽出了服务端中间层作为数据转换和协议整合
    - mvc架构迁移到mvvm：两种架构相比有什么优缺点
  - 有没有在学习过程中学到到一些技术点可以应用到工作中


# 滴滴出行
base：杭州
一面：
- 子线程渲染ui原理
- 磁盘缓存：android中磁盘缓存都有哪些位置，
    - action：了解android的内存结构
- 触摸事件是如何分发的
- 如何更好的讲清楚采购车技术架构升级
- 如何更好的将清楚结算性能优化
    - touchdown时机
    - 数据预加载
    - 部分数据透传

# 哈希智能
base：重庆
**一面**：
- jvm的垃圾回收机制
- hashmap原理
- kotlin协程解决的痛点：线程的切换
- tcp的三次握手和四次挥手，为什么
- 卡顿如何优化：perfetto跑trace
- 内存泄漏的检测方法：koom，leakcanary
- 如何优化内存，保证内存水位
- c++的引用计数，可能会导致循环引用，java中是否会发生循环引用

一面挂：写算法出现了卡壳，比较慢。打印一棵二叉树的指定深度的所有节点，这里有两种解法
- 一种是利用层序遍历，但是不是一个一个的遍历，要一层一层的遍历，每一层遍历完成后判断深度进行打印
- 二是利用递归的方式，直接使用先序遍历，超过指定深度直接返回，遍历到了指定深度直接输出，代码量更少


# 米哈游
一面：
整体面试时间一小时左右，简单问了项目，问了很多八股，做了一道算法题
米哈游技术栈：kotlin+rn
- 项目
    - 子线程渲染ui问题：如何定位问题的，谁定位的问题，解决方案是谁给的？
    - 订单列表优化：具体优化的内容?项目难点是啥
- 八股
    - mvvm架构和mvc架构比的优势？数据流向怎样？
在mvc架构下，activity既是view，也是controller，职责太重了，难以维护。mvvm把view和model完全解耦合，把业务逻辑全部放在了viewmodel层。

    - viewmodel和livedata使用过程中遇到的问题？
        - 数据倒灌：activity重建之后，会新建新的observer，这个时候observer的mlastVersion初始化为-1，小于livedata的version，这样会使得observer回调用重新执行一遍
        - 粘性事件：和eventBus的粘性事件类似，livedata没有增加observer的时候，已经调用了setvalue，这个时候observer注册的时候会更新livedata最新的值进行更新
        - setValue和postValue的区别：setValue在主线程执行，post用于网络请求，可在异步线程执行，post可能会导致某次事件通知丢失，因为
        - postValue：连续发送多个runnable的时候只会更新mPenddingdata，相当于只是消费最后一次post的值
    - jetpack有哪些核心组件
    - kotlin协程相关
    - 线程相关：线程池原理？如何中断一个线程？
    - leakcanary检测内存泄漏的原理
    - 事件分发机制：三大方法？如何解决滑动冲突？
    - 消息队列机制：looper是一个死循环，为什么app不会卡死？
    - 同步屏障机制
    - 封闭类和枚举类的区别：枚举也能覆盖所有switch case?
- 算法：层序遍历二叉树

一面挂：编程实现上还有缺陷？我感觉就是层序遍历的正常思路



# 得物

base：上海

一面：问了很多的八股和简单的项目介绍，对于订单列表native化和采购车架构升级以及子线程渲染ui的检出需要有一套通用的回答模板

- 子线程渲染ui
  - 背景：怎么发现问题的？通过本地的性能平台发现了crash
  - 如何定位到问题的？通过crash堆栈定位到源码发生在syncBarrier的删除点，只有删除一个不存在的syncBarrier才会出现这个crash。然后继续追溯这个syncBarrier，在渲染之前会抛一个syncBarrier到消息队列，监听到vsync信号回调执行渲染的时候会删除syncBarrier，整个生成和删除的操作是同步的，如果只是主线程渲染ui的话不会出现目前的crash
    - 如何确定是子线程渲染渲染ui导致的呢：上面提到如果只有主线程渲染ui的话不会有问题，只有子线程渲染ui的时候才会出现上述情况，然后去查看分析了requestlayout和invalidate的调用流程，发现invalidate的方式在开启了硬件加速的情况下可以被子线程调用
  - 如何制定方案
    - 找到一个base的activity重写setcontentview方法，进行根部view的替换，但是activity比较散，所以放弃了这个方案
    - 通过字节码插装的方式替换所有activity及其子类的setcontenview方法，手动进行主线程的检查
- 根据订单列表瞬开项目
  - 完成一个页面优化考虑哪些？
    - 确定统一的性能指标
    - 搭建性能看板，提供告警能力，达到防腐败的效果
    - 全局打点耗时分析确认优化空间
    - 跑trace确定单点耗时
  - 对于订单列表，如果对订单详情采用了数据预加载，如何提高加载命中率？
    - 基于动线分析：确认用户最喜欢访问的tab页，最喜欢点击的订单卡片，基于这些订单进行预加载
- 八股相关
  - 如何在运行时拿到view的宽高？父view的post方法和子view的post方法谁先获得宽高
  - handler的作用？子线程可以创建handler吗？如何保证looper的一致性
  - postDelay如何实现消息延迟
  - 什么是线程安全？我从i++的字节码指令级别进行分析了，i是对象的属性，在堆区属于共享内容，在上一个i++操作还没有回写的时候，下一个线程执行i++还是基于共享的旧值执行的，导致+1效果丢失
  - 有哪些线程池？如果让你设计一个线程池，你会设计哪些参数？
  - sparseArray和arryMap的区别：sparseArray基于key为int型的时候，不需要计算hashcode，int天然就是hashcode，对于少量数据内存优化明显；arrayMap的优点是兼容所有的类型为key，比sparseArray慢，切内存优化没有那么明显
  - livedata为什么不会内存泄漏：observer注册到了lifecycleOnwer中可以感知到activity和fragmen的生命周期，在合适的时机反注册取消对activity的引用
  - late init 和lazy by的区别？对象的初始化时机不同，前者 需要手动初始化，后者在使用的时候自动初始化
  - let，also，apply的区别：let和also都可以对一个可null对象做判空处理，但是let返回的闭包最后一行，also返回的对象本身。run和apply的区别：都是可以省去同一个对象调用多个方法的对象名，但是run返回最后一行表达式，apply返回对象本身
  - leakCanary内存泄漏检测原理：referenceQueue作为weakRefrence的入参，当weakreference被置为空的时候，referencequeue会有这个弱引用，leakcanary通过对activity和fragment的onDestroy方法进行hook达到内存泄漏自动检测的目的
  - 不同引用之间的强弱程度
    - 强引用：gcroot的强引用不会被gc回收
    - 软引用：内存不足时回收
    - 弱引用：gc时回收
    - 虚引用
  - gc roots有哪些？虚拟机栈、本地方法栈、静态变量
  - 自定义过view吗？历史搜索自定义view
  - view渲染的流程？measure layout draw是怎样的：layout和measure负责当前view的放置和布局，如果要自定义view需要重写onMeasure和onLayout方法
  - measureSpec生成的原理：每个measurespec有mode和size组成，可以根据spec确定一个view的尺寸，子view的spec由父view的spec和子view的layoutParams共同决定
  - 工作中遇到的问题？我回答的排查线上问题，fastjson导致的问题？
  - 有没有沉淀出自己的一套定位线上问题的框架？
    - 排除法
      - 确定问题原因，排除服务端
      - 梳理代码逻辑，从关键入职入手定位问题点
    - 遍历法：确定所有可能的点，一次确认每一种情况，直到找到问题点
    - 基于记录的一些bug和线上问题，总结通用的问题排查方案

二面：交易负责人开始面试，问了几个八股没有回答上来，主要是对于离职原因的描述让人不太满意

- ViewModel原理
  - 如何保证了同一个作用域下只有一个viewModel对象
  - activity配置改变之后会进行旧activity的destroy和新activity的create，那么新的activity如何拿到旧activity的viewmodelstore
- dx的原理：xml转换为nativeView，中间会经历一个渲染管线，经典的三棵树：原型树、展开树、拍平树。最终由拍平树这棵虚拟树来创建native view
- 知道kotlin中的flow吗
- new一个对象具体做了什么？








#  虎扑

目前的大前端团队只有12人，ios，android，前端各4人

一面：

- 扩展函数实现的原理？：通过反编译扩展函数我们可以知道，扩展函数并没有修改原类，只是生成了一个该类的静态方法，在指定对象调用扩展函数的时候，编译器帮我们调用到这个静态方法
- 协程线程切换原理？协程如何捕获异常？
- viewpager结合recyclerview的滑动冲突解决
  - 外部拦截法：重写父view的onInterceptTouchEvent拦截指定大的事件
  - 内部拦截法：父布局默认不拦截，子view进行处理，通过一个rquestdisAllowIntercept标志位确定父布局是否拦截
- android中序列化的两种方式？
- activity如何传输数据？intent为什么需要能序列化?:intent的数据通过systemserver作为中转，其中涉及到了跨进程通信
- kotlin中的flow了解吗
- livedata如何感知activity的生命周期？通过向lifecycle注册观察者
- git分支管理的流程
- 两个模块相互依赖会有什么问题？：一般情况下不会有问题，但是如果出现相互依赖的时候，ab两个模块都依赖对方改动的时候就会有问题
- implementation和compileOnly的区别
  - implementation：编译后会把代码包含到构建结果中
  - compileOnly：只是在编译的时候起一个检测作用，不会构建到编译结果。但是需要保证compileconly的模块已经在构建结果中了
  - 区别：由于implementation在编译的时候把依赖放到了构建结果，所以在依赖发生改变之后需要重新编译一遍，而compileonly不需要重编译，只要之前使用的api没有发生变化就行。所以合理使用compileonly可以提升编译的速度


# oppo

整个面试算是比较深入，比较重视解决问题的能力，**所以重新梳理一下在采购车架构升级中遇到的问题**

一面：

- java的classLoader有哪些？类加载的具体过程
- android的类加载器和java的类加载器有什么区别
- 做过最有难度的项目？对采购车架构升级中遇到的问题
- 内存，耗电，包体积相关的优化
- 是否接触过热修?至少介绍一种热修的原理
- kotlin的封闭类了解吗
- 扩展函数了解吗？
- java的异常类型？java的异常捕获机制
- agp相关的东西？通过一个字节码插桩工具的开发来证明自己对agp的理解
- 在快手的异常上报机制中，有没有理解数据上报的整个流程
- 类加载机制如何触发的，具体到代码上？
- 有哪些锁，锁实现的原理？



# 百度输入法

主要业务是百度输入法app，整体问的问题比较基础，但是比较重视算法的实现思路，以及代码编写的态度。
帮我指出了一些问题：代码基础不够扎实，代码书写的时候没有空格的习惯

- kotlin协程的异常捕获机制？回答的不够好
- 对于flutter理解的程度





